---
title: 送给我的学弟学妹们
layout: post
date: 2017-06-01 23:34:48
comments: true
tags: 
	- 选择大学
	- 经验
keywords: 随笔,经验
categories: 经验分享
description: 生命在于折腾，又把博客折腾到Hexo了。给Hexo点赞。
---
# 不忘初心 方得始终
#### 欢迎各位高中的小伙伴们来到我的博客
------
<!--more-->
这次我会为大家分享一下我的高中以及大学的个人经历，以及高考前的状态，高考的正确姿态，调整心态，如何选择，如何改变自我等。
高考前应该做的事：
> * 控制  --控制自己波动的情绪，切忌悲喜频繁切换，一颗平常心决定了你发挥的状态
> * 学习 --看大纲学习，舍弃该放弃的，得到必须得到的，切忌专研，长时间停留，把思维固定及其危险
> * 不得放松  --一但放松，你可能就收不回来了，高考前的端午很不好，一定要收心，收心，收心

高考一定要`放弃一切全力高考`，分数决定选择的起点，放弃恋爱吧，放弃对未来的幻想，放弃家里对自己的期望，放空思维，这一刻，我只为自己高考。

高考的时候我在。。''撩妹''，你敢信,结果撩到了工商大学这个坑，师资力量一度让我绝望。

其实每天早上喊喊口号也不错的：我是某某，我要考某某大学，某某专业，我为自己而考。也许并不整齐的声音或多不便，但让自己安静前行的力量一点点的累积。

大战在即，勇士磨枪，剑拔弩张。塞北风尘，旷野苍苍，战火熊熊。最不惧少年郎，看我豪情万丈。披袍马上，纵西风烈烈，战马嘶嚎，定旗开得胜。看我河山大好，前程锦绣，气吞万里。不负我尝胆卧薪，三千岁月苦与甜。亲人遥寄，望前程大好，金榜题名。

高考真的很简单，比平时模拟题简单，高考考的就是心态，你能不能抗住高考的压力，仔仔细细的把该做的做完。扛住了，你比那些平时比你好的人考的更好，你能比他上更好的大学，得到更好的平台，扛不住就只能大家一起非正常发挥。

请不要在现在这个时刻期待大学，我允许你心里默念：某某大学，我来了。(ps：百度在计算机专业只要985,211)

不管我们何时何地和什么人在一起，我们都应该知到"Who i am"，这是个哲学问题。当有人问我时，我这样回答：我是一个学生，我的必须做的事情是努力学习，这不仅仅是父母的期望，不是为了谁谁学习，学到的才是自己的，我是父母的儿子，我有义务经常问候，关心他们。我是一个即将面临找工作的大三学生，我必须找到一份能让我在重庆活得不错的工资。我是她的的男朋友，我必须照顾好她。我就是我，不断在超越自我的我。找清自己的位置，自己是谁，该做什么，目标是什么。

寒窗苦读，肩负改变命运之使命，你们是最棒的。我仅代表高2014级11班（光棍班）全体学生送来最真挚的问候，我们在重庆，四川，武汉，广东，天津为你们默默加油。

下面这些高考之后再看吧：
学习不分先后，达者为师。（骗人的，会得罪人的）
下面的话权当学长个人三年感悟：根据“前景、市场、兴趣“选择专业，一定要按顺序，当然可以不听我的，全评个人情况而定。根据专业选择学校，对学校排名。根据分数去找到能进且最好的学校。当然，这只是我的提议。兴趣也很重要，为什么我排在最后，当你没钱吃饭喊妈妈的时候就知道了。

本人大学大一时，深陷高考失利的痛苦，经常做梦回去复读，想想真的挺怕的。自甘堕落，沉沦自我，大二时：依然没有重拾自我，没有目标，只是开始好好学习。大二末：认识女朋友侯兰，定下目标，重拾自我，拼命学习，拼命补充前两年的空缺。大三上：我已经没有了时间再去细想喜欢什么，学习，成长，学习，成长。。。当你失意的时候，真的需要一个人，一个人拉你一把，走出深渊。大三下：不仅仅是学习，做项目，各种比赛，挤时间学车，兼职，谈恋爱，我俨然忙成狗，而不满学习实习的我，又在忙于找实习，我已经没有时间喘气了，我不会停滞我前进的脚步，改变世界，从“Hello World（世界第一个程序）”开始。

在这花花世界里，迷失自我是一件非常可怕的事情，不要迷恋游戏，不要在迷恋某一项自己都认为是错的事情，回想起来真的很贱。大千世界，无奇不有，坚守本心，我在重庆工商大学，等着你们的好消息。
